# DecimalLib

Релализация библиотеки s21_decimal.h на языке программирования Си. Эта библиотека дает возможность работы с типом decimal, который отсутствует в стандарте языка. Тем не менее, этот тип критически важен для, например, финансовых расчетов, где недопустимы погрешности вычислений, свойственные типам с плавающей точкой.

Тип Decimal представляет десятичные числа в диапазоне от положительных 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335 до отрицательных 79,228,162,514,264,337,593,543,950,335.

При получении чисел, не вмещающихся в мантиссу при арифметических операциях, использовалось банковское округление

### Арифметические операторы

| Название оператора | Оператор  | Функция                                                                            | 
| ------ | ------ |------------------------------------------------------------------------------------|
| Сложение | + | int s21_add(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result)         |
| Вычитание | - | int s21_sub(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result)         |
| Умножение | * | int s21_mul(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result) | 
| Деление | / | int s21_div(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result) |
| Остаток от деления | Mod | int s21_mod(s21_decimal value_1, s21_decimal value_2, s21_decimal *result) |

Функции возвращают код ошибки:  
- 0 - OK  
- 1 - число слишком велико или равно бесконечности
- 2 - число слишком мало или равно отрицательной бесконечности
- 3 - деление на 0

### Операторы сравнения

| Название оператора | Оператор  | Функция | 
| ------ | ------ | ------ |
| Меньше  | < | int s21_is_less(s21_decimal, s21_decimal) |
| Меньше или равно | <= | int s21_is_less_or_equal(s21_decimal, s21_decimal) | 
| Больше | \> |  int s21_is_greater(s21_decimal, s21_decimal) |
| Больше или равно | \>= | int s21_is_greater_or_equal(s21_decimal, s21_decimal) | 
| Равно | == |  int s21_is_equal(s21_decimal, s21_decimal) |
| Не равно | != |  int s21_is_not_equal(s21_decimal, s21_decimal) |

Возвращаемое значение:
- 0 - FALSE
- 1 - TRUE

### Преобразователи 

| Преобразователь | Функция | 
| ------ | ------ |
| Из int | int s21_from_int_to_decimal(int src, s21_decimal *dst) |
| Из float  | int s21_from_float_to_decimal(float src, s21_decimal *dst) |
| В int  | int s21_from_decimal_to_int(s21_decimal src, int *dst) |
| В float  | int s21_from_decimal_to_float(s21_decimal src, float *dst) |

Возвращаемое значение - код ошибки:
 - 0 - OK
 - 1 - ошибка конвертации

### Другие функции

| Описание | Функция                                                  | 
| ------ |----------------------------------------------------------|
| Округляет указанное Decimal число до ближайшего целого числа в сторону отрицательной бесконечности. | int s21_floor(s21_decimal value, s21_decimal *result)    |	
| Округляет Decimal до ближайшего целого числа. | int s21_round(s21_decimal value, s21_decimal *result)    |
| Возвращает целые цифры указанного Decimal числа; любые дробные цифры отбрасываются, включая конечные нули. | int s21_truncate(s21_decimal value, s21_decimal *result) |
| Возвращает результат умножения указанного Decimal на -1. | int s21_negate(s21_decimal value, s21_decimal *result)   |

Возвращаемое значение - код ошибки:
 - 0 - OK
 - 1 - ошибка вычисления

## Сборка и тесты

Покрытие unit-тестами функций библиотеки c помощью библиотеки check.h, которые покрывают не менее 80% кода

Предусмотрен Makefile для сборки библиотеки и тестов (с целями all, clean, test, s21_decimal.a, gcov_report)

В цели gcov_report формируется отчёт gcov в виде html страницы, где можно посмотреть покрытие кода
